https://en.wikipedia.org/wiki/Lincolnshire_County_Cricket_Club
Lincolnshire County Cricket Club
2022-01-11 00:00:00
This article needs additional citations for verification . Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "Lincolnshire County Cricket Club" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( September 2020 ) ( Learn how and when to remove this template message ) Lincolnshire County Cricket Club Team information Founded 1906 Home ground No fixed location History MCCC wins 2 MCCAT wins 0 FP Trophy wins 0 Official website Lincolnshire County Cricket Club Lincolnshire County Cricket Club is one of twenty minor county clubs within the domestic cricket structure of England and Wales . It represents the historic county of Lincolnshire . The team is currently a member of the Minor Counties Championship Eastern Division and plays in the MCCA Knockout Trophy . Lincolnshire played List A matches occasionally from 1966 until 2004 but is not classified as a List A team per se . The club is based at Lincoln and plays matches around the county at Lincoln, Bourne , Grantham , London Road, Sleaford and Cleethorpes . Contents 1 Honours 2 Earliest cricket 3 Origin of club 4 Club history 5 Knockout Trophy 6 Notable players 7 References 8 Further reading 9 External links Honours [ edit ] Minor Counties Championship (2) – 1966, 2003; shared (1) – 2001 MCCA Knockout Trophy (0) – Earliest cricket [ edit ] Cricket probably reached Lincolnshire in the 18th century. The earliest reference to cricket in the county is dated 1792. Origin of club [ edit ] A county organisation was set up in 1853. Grantham's mayor, Arthur Priestley was a prime mover in the development of Lincolnshire cricket, although he played for Nottinghamshire as an amateur. In 1896, he captained an English side in the West Indies. When the Gentlemen of Philadelphia toured England in 1903, they played a Lincolnshire XVI in Grantham with Bart King scoring 176 runs. The present Lincolnshire CCC was founded on 28 September 1906. It competed in the Minor Counties Championship from 1907 to 1914 and then again from 1924. Club history [ edit ] Lincolnshire has won the Minor Counties Championship twice, and also once shared the title. It won the title outright in 1966 and 2003. It shared the accolade in 2001 with Cheshire . Knockout Trophy [ edit ] Lincolnshire has never won the MCCA Knockout Trophy since its inception in 1983. Notable players [ edit ] The following Lincolnshire cricketers also made an impact on the first-class game: Arthur Priestley MP Sonny Ramadhin Duncan Fearnley Somachandra de Silva Norman McVicker Ian Moore Arnold Rylott , known as Bobby. Peter D Johnson Geoff Cope Azeem Rafiq Matthew Downman, Notts CCC and England u23 References [ edit ] ^ "List A events played by Lincolnshire" . CricketArchive . Retrieved 7 January 2016 . ^ Bowen, p. 267. Further reading [ edit ] Rowland Bowen , Cricket: A History of its Growth and Development , Eyre & Spottiswoode, 1970 E. W. Swanton (editor), Barclays World of Cricket , Guild, 1986 Playfair Cricket Annual – various editions Wisden Cricketers' Almanack – various editions KCS Trushell – Lincolnshire Cricketers Tony Webb – Minor Counties Championship (various editions commencing 1895) External links [ edit ] Lincolnshire County Cricket Club website Minor Counties Cricket Association Official Site v t e Lincolnshire County Cricket Club Lincolnshire County Cricket Club Lincolnshire Women Players List A players Category:Lincolnshire cricketers Grounds Current grounds London Road, Sleaford Gorse Lane, Grantham Brumby Hall, Scunthorpe Sports Ground, Cleethorpes Abbey Lawn, Bourne Cross O'Cliff Court, Bracebridge Heath Heslam Park, Scunthorpe Previous grounds Lindum Sports Club Ground, Lincoln Black Swan Ground, Spalding London Road, Grantham People's Park, Grimsby Richmond Drive, Skegness Drewery Brothers Ground, Grimsby Augusta Street, Grimsby Jubilee Park, Woodhall Spa Rose Brothers Ground, Gainsborough Burghley Park, Stamford Grammar School Ground, Boston Central Park, Boston Paradise Field, Long Sutton Ross Sports Club Ground, Grimsby Stamford School Ground Memorial Field, Spalding Rose Park, Market Rasen ( Full list of grounds ) Captains List of Lincolnshire County Cricket Club captains Records Lincolnshire List A cricket records v t e National Counties cricket in England and Wales Competitions National Counties Cricket Championship NCCA Knockout Trophy National Counties T20 Western Division Berkshire Cheshire Cornwall Devon Dorset Herefordshire Oxfordshire Shropshire Wales National County Wiltshire Eastern Division Bedfordshire Buckinghamshire Cambridgeshire Cumbria Hertfordshire Lincolnshire Norfolk Northumberland Staffordshire Suffolk Former National counties Durham Glamorgan Northamptonshire Worcestershire Defunct Minor counties Carmarthenshire Channel Islands Denbighshire Monmouthshire Other National counties Huntingdonshire Isle of Wight 
