https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File
Virtual International Authority File
2022-11-18 00:00:00
International authority file For use of VIAF with Wikipedia, see Wikipedia:Authority control and Wikipedia:VIAF/errors . Virtual International Authority File Screenshot 2012 Acronym VIAF Organisation OCLC Introduced 6 August 2003 ( 2003-08-06 ) Example 106965171 Website viaf .org The Virtual International Authority File ( VIAF ) is an international authority file . It is a joint project of several national libraries and operated by the Online Computer Library Center (OCLC). Contents 1 History 2 VIAF clusters 3 Participating libraries and organizations 3.1 Libraries added for testing purposes 4 See also 5 References 6 Sources 7 External links History [ edit ] Discussion about having a common international authority started in the late 1990s. After a series of failed attempts to come up with a unique common authority file, the new idea was to link existing national authorities. This would present all the benefits of a common file without requiring a large investment of time and expense in the process. The VIAF concept was introduced at the 2003 World Library and Information Congress, hosted by the International Federation of Library Associations . The project was initiated by the US Library of Congress (LC), the German National Library (DNB) and the OCLC on 6 August 2003. The Bibliothèque nationale de France (BnF) joined the project on 5 October 2007. The project transitioned to being a service of the OCLC on 4 April 2012. The aim is to link the national authority files (such as the German Name Authority File ) to a single virtual authority file. In this file, identical records from the different data sets are linked together. A VIAF record receives a standard data number, contains the primary "see" and "see also" records from the original records, and refers to the original authority records. The data is made available online and are available for research and data exchange and sharing. Reciprocal updating uses the Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting (OAI-PMH) protocol. The file numbers are also being added to Wikipedia biographical articles and are incorporated into Wikidata . Christine L. Borgman groups VIAF with the International Standard Name Identifier and ORCID systems, describing all three as "loosely coordinated efforts to standardize name forms". Borgman characterizes all three systems as attempts to solve the problem of author name disambiguation , which has grown in scale as the quantity of data multiplies. She notes that VIAF, unlike the other two systems, is led by libraries, as opposed to individual authors or creators. VIAF clusters [ edit ] VIAF's clustering algorithm is run every month.  As more data are added from participating libraries, clusters of authority records may coalesce or split, leading to some fluctuation in the VIAF identifier of certain authority records. Participating libraries and organizations [ edit ] English Wikipedia entry name Identifier Native-language name Location Country Bibliotheca Alexandrina EGAXA Arabic : مكتبة الإسكندرية Alexandria Egypt Biblioteca Nacional de Chile BNCHL Spanish : Biblioteca Nacional de Chile Santiago Chile Biblioteca Nacional de España BNE Spanish : Biblioteca Nacional de España Madrid Spain Biblioteca Nacional de Portugal PTBNP Portuguese : Biblioteca Nacional de Portugal Lisbon Portugal Bibliothèque et Archives nationales du Québec B2Q French : Bibliothèque et Archives nationales du Québec Quebec Canada Bibliothèque nationale de France BnF French : Bibliothèque nationale de France Paris France National Library of Greece ΕΒΕ Greek : Εθνική Βιβλιοθήκη της Ελλάδος Athens Greece Bibliothèque Nationale du Royaume du Maroc (BNRM) MRBNR Arabic : المكتبة الوطنية للمملكة المغربية French : Bibliothèque nationale du Royaume du Maroc Rabat Morocco Biografisch Portaal BPN Dutch : Biografisch Portaal The Hague Netherlands British Library – London England Danish Agency for Culture and Palaces Danish : Kulturstyrelsen Copenhagen Denmark Danish Bibliographic Centre DBC Danish : Dansk BiblioteksCenter Ballerup Denmark German National Library (DNB) GND German : Deutsche Nationalbibliothek Frankfurt Germany International Standard Name Identifier ISNI – London United Kingdom Israel Museum Hebrew : מוזיאון ישראל Jerusalem Israel Istituto Centrale per il Catalogo Unico ICCU SBN Italian : Istituto Centrale per il Catalogo Unico Rome Italy Lebanese National Library LNL Arabic : المكتبة الوطنية Beirut Lebanon Library and Archives Canada LAC French : Bibliothèque et Archives Canada Ottawa , Ontario Canada Library of Congress NACO consortium (Name Authority Cooperative Program) LCCN – Washington, D.C. United States National and University Library in Zagreb NSK Croatian : Nacionalna i sveučilišna knjižnica u Zagrebu Zagreb Croatia National and University Library of Slovenia Slovene : Narodna in univerzitetna knjižnica Ljubljana Slovenia National Central Library NCL CYT Chinese : 國家圖書館 Taipei Taiwan National Diet Library NDL Japanese : 国立国会図書館 Tokyo Kyoto Japan National Institute of Informatics NII CiNii Japanese : 国立情報学研究所 Tokyo Japan National Library Board NLB – – Singapore National Library of Australia NLA – Canberra Australia National Library of Brazil BLBNB Portuguese : Biblioteca Nacional do Brasil Rio de Janeiro Brazil National Library of Catalonia BNC Catalan : Biblioteca de Catalunya Barcelona Spain National Library of Estonia ERRR Estonian : Eesti Rahvusraamatukogu Tallinn Estonia National and University Library of Iceland (NULI) UIY Icelandic : Háskólabókasafn Reykjavík Iceland National Library of Ireland N6I Irish : Leabharlann Náisiúnta na hÉireann Dublin Ireland National Library of Israel NLI Hebrew : הספרייה הלאומית Jerusalem Israel National Library of Korea KRNLK Korean : 국립중앙도서관 Seoul Korea National Library of Latvia LNB Latvian : Latvijas Nacionālā bibliotēka Riga Latvia National Library of Luxembourg BNL Luxembourgish : Nationalbibliothéik Lëtzebuerg French : Bibliothèque nationale de Luxembourg Luxembourg City Luxembourg National Library of Mexico BNM Spanish : Biblioteca Nacional de México Mexico City Mexico National Library of the Netherlands NTA Dutch : Koninklijke Bibliotheek The Hague Netherlands National Library of New Zealand – Wellington New Zealand National Library of Norway BIBSYS W2Z Norwegian : Nasjonalbiblioteket Trondheim Norway National Library of Poland NLP Polish : Biblioteka Narodowa Warsaw Poland National Library of Russia NLR Russian : Российская национальная библиотека Saint Petersburg Russia National Library of Scotland Scottish Gaelic : Leabharlann Nàiseanta na h-Alba Scots : Naitional Leebrar o Scotland Edinburgh Scotland National Library of South Africa Afrikaans : Staats-Bibliotheek der Zuid-Afrikaansche Republiek Cape Town Pretoria South Africa National Library of Sweden SELIBR Swedish : Kungliga biblioteket - Sveriges nationalbibliotek Stockholm Sweden National Library of Wales Welsh : Llyfrgell Genedlaethol Cymru Aberystwyth Wales National Library of the Czech Republic NKC Czech : Národní knihovna České republiky Prague Czech Republic National Széchényi Library NSZL Hungarian : Országos Széchényi Könyvtár Budapest Hungary Perseus Project PERSEUS – Medford, Massachusetts United States RERO (Library Network of Western Switzerland) RERO German : Westschweizer Bibliothekverbund French : Réseau des bibliothèques de Suisse occidentale Italian : Rete delle bibliotheche della Svizzera occidentale Martigny Switzerland Répertoire International des Sources Musicales RISM – Frankfurt Germany Système universitaire de documentation SUDOC French : Système universitaire de documentation – France Syriac Reference Portal SRP – Nashville, Tennessee United States Swiss National Library SWNL German : Schweizerische Nationalbibliothek French : Bibliothèque nationale suisse Italian : Biblioteca nazionale svizzera Romansh : Biblioteca naziunala svizra Bern Switzerland Narodowy Uniwersalny Katalog Centralny, NUKAT [ pl ] NUKAT Polish : Narodowy Uniwersalny Katalog Centralny – Poland Union List of Artist Names – Getty Research Institute ULAN JPG – Los Angeles , California United States United States National Agricultural Library NALT – Beltsville, Maryland United States United States National Library of Medicine – Bethesda, Maryland United States Vatican Library BAV Latin : Bibliotheca Apostolica Vaticana – Vatican City Cultuurconnect ( Bibnet [ nl ] and LOCUS) Dutch : Vlaamse Centrale Catalogus Brussels Belgium Wikidata WKP – Berlin , Germany International Libraries added for testing purposes [ edit ] English Wikipedia entry name Identifier Native-language name Location Country Lithuanian National Library LIH Lithuanian : Lietuvos nacionalinė Martyno Mažvydo biblioteka Vilnius Lithuania National and University Library of Slovenia / COBISS SIMACOB Slovene : Narodna in univerzitetna knjižnica, NUK Ljubljana Slovenia See also [ edit ] Authority control Faceted Application of Subject Terminology (FAST) Integrated Authority File (GND) International Standard Authority Data Number (ISADN) International Standard Name Identifier (ISNI) Wikipedia's authority control template for articles References [ edit ] ^ Kelley, Michael; Schwartz, Meredith (2012). "VIAF service transitions to OCLC". Library Journal . Media Source Inc. 137 (8): 16. ^ O'Neill, Edward T. (12 August 2016). "VIAF: Origins" . Authority Data on the Web, a Satellite Meeting of the 2016 IFLA World Library and Information Congress . OCLC . Archived from the original (Video presentation) on 13 July 2018. ^ Loesch, Martha Fallahay (28 February 2011). "The Virtual International Authority File". Technical Services Quarterly . 28 (2): 255–256. doi : 10.1080/07317131.2011.546304 . ISSN 0731-7131 . S2CID 62694070 . ^ Morris, Susan R. (September 2003). "Virtual International Authority" . Library of Congress Information Bulletin . Library of Congress . Retrieved 5 January 2021 . {{ cite web }} :  CS1 maint: url-status ( link ) ^ Agnew, Grace (2008). Digital Rights Management: A Librarian's Guide to Technology and Practise . Chandos Publishing . p. 180 . ISBN 978-1-84334-125-3 . OCLC 62715356 . ^ Murphy, Bob (4 April 2012). "Virtual International Authority File service transitions to OCLC; contributing institutions continue to shape direction through VIAF Council" (Press release) . OCLC . Dublin, OH . ^ Klein, Max; Renspie, Melissa (7 December 2012). "VIAFbot Edits 250,000 Wikipedia Articles to Reciprocate All Links from VIAF into Wikipedia" . OCLC . ^ Klein, Maximilian; Kyrios, Alex (14 October 2013). "VIAFbot and the Integration of Library Data on Wikipedia" . The Code4Lib Journal (22). ISSN 1940-5758 . ^ a b c Borgman 2015 , p. 260. ^ Hickey, Thomas B.; Toves, Jenny A. (July 2014). "Managing Ambiguity In VIAF" . D-Lib Magazine . Corporation for National Research Initiatives . 20 (7/8). doi : 10.1045/july2014-hickey . Sources [ edit ] Borgman, Christine L. (2015). Big Data, Little Data, No Data: Scholarship in the Networked World . MIT Press . ISBN 978-0-262-32786-2 . OCLC 900409008 . External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to VIAF . Wikidata has the property: VIAF ID (P214) (see uses ) Official website VIAF at OCLC v t e International numbering standards Standards ISO 2108: International Standard Book Number (ISBN) ISO 3297: International Standard Serial Number (ISSN) ISO 3901: International Standard Recording Code (ISRC) ISO 6166: International Securities Identification Number (ISIN) ISO/IEC 7812 : Issuer Identification Number (IIN) ISO 9362 : Business Entity Identifier (BIC) ISO 10957: International Standard Music Number (ISMN) ISO 13616: International Bank Account Number (IBAN) ISO 15511: International Standard Identifier for Libraries... (ISIL) ISO 15706: International Standard Audiovisual Number (ISAN) ISO 15707: International Standard Musical Work Code (ISWC) ISO 17316: International Standard Link Identifier (ISLI) ISO 17442: Legal Entity Identifier (LEI) ISO 21047: International Standard Text Code (ISTC) ISO 26324: Digital Object Identifier System (DOI) ISO 27729: International Standard Name Identifier (ISNI) ISO 27730: International Standard Collection Identifier (ISCI) CAE / IPI Virtual International Authority File (VIAF) 
